O que impulsionou o crescimento significativo na área de dados nos últimos tempos?

Como a evolução da computação, tanto em termos de hardware quanto de software, contribuiu para esse crescimento na área de dados?

Quais são alguns dos tipos de dados que se tornaram mais comuns com o surgimento das redes sociais?

Mencione uma aplicação prática da utilização de dados no setor de saúde, conforme mencionado no texto.

Como os dados são utilizados no e-commerce para influenciar as decisões dos consumidores?

Explique o papel da telemedicina e como a análise de dados é aplicada nessa área.

Quais são algumas das responsabilidades do Analista de Dados, conforme descrito no texto?

Diferencie as funções de Cientista de Dados e Engenheiro de Dados, conforme mencionado no texto.

O que um Analista de BI (Business Intelligence) foca em suas análises?

Qual é o objetivo comum compartilhado por todas as profissões mencionadas na área de dados, de acordo com o texto?