Principais Perfis na Carreira de Dados:

1. Engenheiro de Dados:

Responsável pelo desenho e construção de sistemas voltados para a coleta, armazenamento e processamento de dados.
Realiza extração de dados de diferentes fontes e os transforma para disponibilização a cientistas e analistas.
Lida com banco de dados relacionais e não relacionais, fluxo de dados, e sistemas de coleta.

2. Cientista de Dados:

Possui um perfil analítico e de reconhecimento de padrões.
Realiza análises preditivas e descritivas para encontrar insights e responder perguntas específicas.
Envolvido na modelagem de dados e utiliza técnicas avançadas, como machine learning.

3. Analista de BI (Business Intelligence):

Aborda análises mais voltadas para o negócio.
Cria dashboards e apresentações visuais para entender o comportamento do negócio a partir dos dados.
Foca em métricas específicas, satisfação do usuário e diagnóstico de comportamentos.

Considerações Adicionais:

O Engenheiro de Dados está mais voltado para a construção de sistemas e a disponibilização dos dados.
O Cientista de Dados tem um perfil mais pesquisador, utilizando técnicas avançadas de análise.
O Analista de BI concentra-se em análises mais voltadas para o negócio e na criação de representações visuais dos dados.

Diferenças de Foco:

Engenheiro de Dados: Construção e disponibilização de sistemas.
Cientista de Dados: Análises avançadas e modelagem de dados.
Analista de BI: Compreensão do comportamento do negócio por meio de análises visuais.

Observações Adicionais:

O Marchine learning enginer é o responsável pelo Deploy do modelo, colocando-o em produção e realizando manutenção.
Cada profissão na área de dados tem suas técnicas específicas, mas todas visam extrair valor dos dados disponíveis.
Esses perfis complementam-se dentro da área de dados, cada um desempenhando um papel crucial na transformação de dados brutos em insights acionáveis para impulsionar o sucesso de uma organização.