Qual é a importância do ciclo envolvendo dados, informação e conhecimento na área de dados?

Como os dados são definidos no texto e por que são considerados a matéria-prima para a análise?

Explique a necessidade do processo de limpeza de dados e mencione algumas das ações realizadas nessa etapa.

Qual é o papel da informação no ciclo mencionado, e como ela se diferencia dos dados?

Como a informação contribui para agregar valor aos dados, de acordo com o texto?

O que representa o conhecimento na dinâmica descrita, e como ele se diferencia da informação?

Dê um exemplo prático fornecido no texto para ilustrar a diferença entre informação e conhecimento.

Por que a tomada de decisão orientada por dados é considerada um conceito essencial na área de dados?

Como a compreensão das fontes de origem dos clientes pode influenciar a alocação de recursos de marketing?

Qual é a contribuição da jornada de transformação dos dados para os processos organizacionais?