A filtragem interativa permite que filtremos dados em um visual e, automaticamente, os outros visuais na mesma página são filtrados com base na seleção feita

Vamos supor que temos os visuais abaixo:

Um gráfico de barras que mostra as vendas totais por mês.

Uma tabela que lista os detalhes dos produtos vendidos, incluindo o nome do produto, quantidade vendida e preço.

Quando clicarmos em um determinado mês no gráfico de vendas mensais, a tabela de detalhes de produtos é automaticamente filtrada para exibir apenas os produtos vendidos naquele mês selecionado. Dessa forma, podemos obter detalhes específicos sobre os produtos vendidos em um determinado período de tempo.

Por exemplo, se clicarmos no mês de "Janeiro", a tabela de detalhes de produtos mostrará apenas os produtos vendidos em janeiro. Se mudarmos para "Fevereiro" no gráfico de vendas mensais, a tabela de detalhes de produtos será filtrada automaticamente para exibir os detalhes dos produtos vendidos em fevereiro, e assim por diante.
