Modelagem de dados é o ato de explorar estruturas orientadas a dados. Como outros
artefatos de modelagem, modelos de dados podem ser usados para uma variedade de
propósitos, desde modelos conceituais de alto nível até modelos físicos de dados.

As aplicações que giram em torno do banco de dados relacionais possuem conceitos
básicos sobre a modelagem de dados. Por isso, seja muito simples ou mais complexo, a correta
modelagem é necessária para tornar uma aplicação mais robusta e eficiente.

Os modelos de dados são ferramentas que permitem demonstrar como serão construídas
as estruturas de dados que darão suporte aos processos de negócios, como os dados estarão
organizados e quais os relacionamentos que pretendemos estabelecer entre eles.

Esses modelos se dividem em 3 perspectivas:

Conceitual: como representação de alto nível e com foco no ponto de vista do usuário
criador dos dados. É sempre o primeiro modelo a ser desenvolvido e muito fácil de ser
compreendido, pois não há limitações ou tecnologias específicas.

Lógica: agrega detalhes de implementação e leva em conta as regras e algumas limitações
de recursos padronizados. Aqui é possível definir atributos que serão as chaves para a estrutura.

Física: demonstra os dados fisicamente e leva em consideração todas as regras e
limitações do banco de dados. Obedece a padrões e validações e a partir daqui que o modelo
deve estar espelhado para o seu banco de dados final.

O modelo é uma representação conceitual dos dados, dos relacionamentos entre os
dados e das regras. A própria modelagem pode conter diagramas, símbolos ou texto para
representar os dados e o modo como eles se associam.

Por conta da estrutura que a modelagem de dados impõe aos dados, esse processo
subsequentemente aumenta a consistência da nomenclatura, regras, semântica e segurança ao
mesmo tempo em que melhora a análise de dados.

Esse processo crítico consiste em criar estruturas no sistema de armazenamento
escolhido (físico ou cloud) para possibilitar a associação e o resgate de informações em um
determinado padrão e momento.

A modelagem é requisito essencial no desenvolvimento de softwares, pois permite a
integração de bancos de dados por sistemas independentes. Nesse contexto, vale ressaltar que
um erro durante a modelagem pode comprometer toda a usabilidade do sistema e gerar
retrabalho de programação e reformulação de todo o banco, o que sempre aumenta o custo do
projeto.