A modelagem de dados contempla todas as atividades relacionadas ao banco de dados
para representar como os dados serão organizados e armazenados. Entre outros exemplos, a
modelagem de dados:

• Identifica as entidades e atributos dos dados.
• Aplica uma convenção de nomes para padronizar ou hierarquizar os dados.
• Identifica relacionamentos e aspectos comuns entre os dados.
• Associa chaves para os dados serem requisitados com mais facilidade.
• Normaliza o banco para reduzir a redundância dos dados.
• Diversifica os dados para melhorar o desempenho.

Os modelos de dados são formados de entidades, que são os objetos ou conceitos sobre
os quais se rastreiam os dados, e eles se tornam as tabelas em um banco de dados. Produtos,
vendedores e clientes são exemplos de possíveis entidades em um modelo.

As entidades têm atributos, que são particularidades que queremos rastrear — você pode
pensar nos atributos como as colunas de uma tabela. Se tivermos uma entidade de uma
mercadoria, por exemplo, o nome dela pode ser um atributo.

As entidades não existem sozinhas. Elas estão ligadas umas às outras. As conexões entre
entidades em um modelo de dados são chamadas de relacionamentos que refletem as regras de
negócios. Os relacionamentos podem ser um para um, um para muitos ou muitos para muitos,
como veremos mais tarde no Power BI.