Os modelos transacionais são aqueles projetados para atender à sistemas transacionais,
ou seja, que tenham foco nos dados provenientes de interações de um sistema informatizado
com suas fontes de dados.

Exemplificando: quando fazemos uma compra no supermercado, recebemos uma lista
com os nomes dos produtos e os respectivos preços e quantidades. Esses são dados
transacionais, usados nas transações diárias de operação de uma empresa.

O mesmo acontece na modelagem transacional. Ela prima armazenar e recuperar os
dados referentes às transações. A preocupação nesse caso é com a normalização dos atributos,
útil ao processamento de informações imediatas e não ao gerenciamento e tomada de decisões.
Tal processo é chamado também de OLTP (Online Transaction Processing).

Por outro lado, a modelagem informacional – ou dimensional – tem objetivo oposto, ela
visa atender a necessidade da tomada de decisão e para isso se baseia em grandes volumes de
dados da base transacional.

Nesse caso, o histórico é essencial e necessita de muita armazenagem. Também chamado
de OLAP (Online Analytical Processing),