Ocasionalmente, nós trabalharemos com vários conjuntos de dados que precisam ser
anexados entre si. Aqui está um cenário: nós trabalhamos no departamento de
atendimento ao cliente de uma empresa que fornece crédito aos clientes. Nós recebemos
regularmente arquivos .csv e .xlsx que fornecem resumos de reclamações de clientes
sobre cartões de crédito e empréstimos estudantis. Gostaríamos de poder analisar
ambas as extrações de dados ao mesmo tempo, mas, infelizmente, as reclamações de
cartão de crédito e empréstimos estudantis são fornecidas em dois arquivos separados.
Neste exemplo, aprenderemos como resolver esse problema executando uma operação de
anexo nesses dois arquivos diferentes.