Para estabelecer uma relação entre duas tabelas de fatos no Power BI, ao tentar fazer, o Power BI
sinalizará um erro, ou caso não ocorra algum erro, ocorrerá problemas na visualização dos dados.

A solução envolve a criação de uma tabela intermediária que contenha as chaves de ligação entre as duas
tabelas de fatos. Posteriormente, é preciso relacionar as tabelas de fatos a essa tabela intermediária.
É possível utilizar uma tabela já existente, o importante é que tenha alguma tabela fazendo a 'ponte'
entre ambas as tabelas fatos.

Após a conclusão dessa etapa, é necessário definir a direção do filtro em ambas as direções. Isso
possibilitará que uma tabela de fatos filtre a outra, proporcionando uma integração eficaz e permitindo
que as informações sejam filtradas de maneira recíproca entre ambas as tabelas.

No exemplo, temos a chave ID-Produto em ambas as tabelas fatos como chave estrangeira, caso a chave
utilizada seja a ID-Produto da tabela "Unidades Vendidas", o filtro bidirecional deve estar contido na
tabela "Unidades Vendidas" e tabela intermediária.





