Nosso objetivo agora é criar uma coluna calculada que tenha os valores da data escritos no formato "MM-YYYY".

Primeiramente precisamos pegar o número do mês da data, para isso utilizamos a fórmula abaixo. Essa fórmula
retorna o número de cada mês.

Ano mês = MONTH('Date (Order)'[Date])

Entretanto, temos um problema, as linhas que possuem os valores menores do que 10 estão retornando apenas com
um dígito, e o padrão escolhido são 2 dígitos.

Para corrigir isso utilizamos a fórmula a seguir:

Ano mês = 0 & MONTH('Date (Order)'[Date]).

Agora temos um novo problema, as linhas que possuem valores maiores do que 10 estão retornando com três
dígitos: 010, 011, 012..

Para corrigir isso utilizamos a fórmula a seguir:

Ano mês = RIGHT(0 & MONTH('Date (Order)'[Date]),2).

Essa fórmula é uma fórmula para manipular strings, ela deixa toda a string com apenas 2 dígitos começando do
lado direito até chegar no lado esquerdo, caso o valor seja 01, ele não será alterado, mas caso seja 012, por
exemplo, ela retirará deixará apenas os 2 últimos dígitos.

Agora podemos completar o restante da fórmula da seguinte maneira.

Ano mês = RIGHT(0 & MONTH('Date (Order)'[Date]),2) & "-" & YEAR('Date (Order)'[Date]).




Uma outra maneira de realizar este mesmo cálculo é utilizando a função FORMAT.

A função FORMAT no DAX é utilizada para formatar valores de data, hora e números em um formato específico. Ela
permite que nós personalizemos a apresentação dos dados de acordo com as necessidades do solicitante. Ao
aplicar a função FORMAT a uma coluna de data, por exemplo, é possível definir como essa data será exibida,
como "DD/MM/AAAA" ou "MMM AAAA".

Por exemplo, ao utilizar a função FORMAT em uma coluna de data chamada 'Data de Nascimento', nós podemos
especificar o formato desejado, como "DD/MM/AAAA", para que a data seja exibida nesse padrão em nossas
visualizações.

Manipulando os dados para termos o mesmo resultado anterior, podemos escrever o seguinte código:

Ano mês 2 = FORMAT('Date (Order)'[Date],"MM-YYYY")