Agora é hora de criar o cálculo da Margem de Lucro (a margem de lucro é simplesmente o lucro dividido
pelas
vendas). Para esta medida, você vai usar a função DIVIDE. A função DIVIDE é recomendada em vez do
 perador de
divisão (/) porque a função DIVIDE lida automaticamente com ocorrências de divisão por zero. No caso de
ocorrências de divisão por zero, a função DIVIDE retorna vazio.
Crie uma nova medida na tabela Vendas pela Internet usando o seguinte código:
Margem de Lucro = DIVIDE([Lucro], [Total de Vendas])

Parâmetros opcionais
Você pode ter notado que a função DIVIDE aceitou três parâmetros e você forneceu apenas dois. O terceiro
parâmetro permite que você defina um resultado alternativo para ocorrências de divisão por zero. Este
resultado
alternativo é opcional. Parâmetros opcionais são indicados por colchetes em ambos os lados do parâmetro.
Esses
parâmetros opcionais são comuns em muitas funções DAX. 