. Na maioria das vezes, a tabela de datas é uma tabela de funções variáveis. Por exemplo, a
tabela FactInternetSales tem três datas para rastrear o processamento de um pedido. Há a data do pedido, data de
envio e data de vencimento.

Cada uma dessas datas é muito importante para pessoas e departamentos diferentes dentro de uma organização.
Por exemplo, o departamento financeiro pode desejar ver as vendas totais e o lucro pela data em que um produto
foi comprado, a data do pedido. No entanto, seu departamento de remessa pode desejar ver a quantidade de
produtos com base na data de envio. Como você atende a solicitações de diferentes departamentos em um único
modelo de dados?

Geralmente, existem duas maneiras de lidar com tabelas de funções variáveis no Power BI:
• Importar a tabela várias vezes e criar relacionamentos ativos individuais.
• Usar DAX e relacionamentos inativos para criar cálculos que mostrem cálculos por datas diferentes

Alguns dos benefícios de importar a tabela várias vezes são os seguintes:
• É mais fácil treinar e adaptar os usuários finais ao modelo de dados. Por exemplo, se você quiser ver as
vendas e o lucro por data de envio, basta usar os atributos de data da tabela de data de envio em seus
relatórios.
• A maioria, se não todos, os cálculos DAX funcionarão em todas as tabelas de datas, portanto, não há
necessidade de criar novos cálculos.
• O valor analítico de colocar diferentes datas em uma matriz. Por exemplo, vendas pedidas e vendas enviadas
por data.

Alguns dos contras de importar a tabela várias vezes são:
• Recursos. Memória e espaço adicionais serão usados.
• Mudanças administrativas. Qualquer modificação feita em uma tabela precisará ser repetida para todas as
tabelas, pois essas tabelas não estão vinculadas. Por exemplo, se você criar uma hierarquia em uma tabela,
precisará criar uma hierarquia em todas as tabelas de datas.


Supondo que tenhamos uma visualização mostrando as vendas totais e as transações totais por ano, mas qual
ano? Já que a tabela fato possui 3 colunas de datas. Este é o ano em que um produto foi comprado ou o ano em
que um produto foi enviado? O relacionamento inicialmente foi colocado ativo na data do pedido, então o
resultado está na data do pedido, sendo assim, o relatório está exibindo os resultados com base em quando o
produto foi comprado:

Para resolver essa situação, uma das maneiras é importar duas tabelas de datas e criar um relacionamento
para cada coluna diferente.

O método alternativo é criar relacionamentos inativos e, em seguida, criar novos cálculos (medidas) usando a
linguagem Data Analysis Expression (DAX).