Uma necessidade comum é comparar um período de tempo com o mesmo período no ano, trimestre ou mês
anterior. O último mês/trimestre/ano pode ser incompleto; então, para alcançar uma comparação justa, a
comparação deve considerar um período equivalente. Por essas razões, os cálculos mostrados nesta seção
usam a coluna calculada Date[DataComVendas].

Por exemplo, as vendas no último ano ocorreu até o dia 02 de agosto, entretanto, no ano anterior as vendas
foram até o final de dezembro.

Quando calculamos o crescimento referente ao ano anterior, calculamos da seguinte maneira:

(Valor atual - Valor anterior) / Valor anterior.

Mas no casos das vendas de agosto a partir do dia 03, não será um cálculo justo, pois, não terá registro
no último ano para comparar com o ano anterior, sendo assim, retornará um resultado incorreto.